## Не устанавливается соседство
* ```sh ip ospf nei```
  * Сосед есть, но застревает в состоянии ExChange или ExStart = не совпадает MTU
* Сосед пингуется?
* ```sh ip ospf int br```
  * Интерфейс есть в списке?
  * Номера зон совпадают?
  * Интерфейсы соседей <u>в одной подсети</u>?
* ```sh ip ospf int <имя_интерфейса>```
  * Таймеры совпадают?
  * При аутентификации по паролю с шифрованием будет сообщение ```Message digest authentication enabled``` и указано значение ключа шифрования
  * Применяется ли к интерфейсу `inbound ACL`? Не отфильтровывает ли чего лишнего? `outbound ACL` не оказывает влияния на OSPF.
  * MTU?
  * Network type совпадает?
* ```sh ip ospf```
  * Типы зон совпадают?
  * Глобальная настройка аутентификации верная?
  ```Area has message digest authentication``` - должно быть при аутентификации по паролю без шифрования (`plaintext`)
  ```Area has no authentication``` - без аутентификации вообще или по зашифрованному паролю
* ```sh ip prot```
  * Интерфейс не пассивный?
  * RID-ы уникальные?

## Не появляется маршрут
* ```sh ip prot```
  * Нужная подсеть участвует в OSPF процессе, соответствующий ей интерфейс тоже участвует.
  * Не применяется ли какой-либо filter list?
  * В топологии есть марш-ы с одинаковым RID.
  * Превышена число маршрутов с одинаковой стоимостью (ECMP)
* Существует маршрут по протоколу с меньшим AD.
* ```sh ip ospf```
  * `stub` и `nssa`(LSA4,5 - external routes), `no summary` (+LSA3 - маршруты других зон) отфильтровывают маршруты или анонсят себя в качестве default gateway.
* Интерфейс анонсируемой подсети в `DOWN`.
* ```sh ip ospf int <имя_интерфейса>```
  * Используется верный DR? Актуально для различных hub-and-spoke топологий (VPLS, DMVPN). Spoke не должен быть DR

## Где еще можно касячить
* Суммаризация:
  * Не тот роутер
  * Не та зона 
  * Не правильный суммаризирующий маршрут
* Путаница с зонами
  * Не бэкбон зоны соседствуют напрямую, а не через зону 0
  * Зона 0 не сплошная, имеет разрывы
* Дэфолтный маршрут редистрибьютится в OSPF-процесс отдельной командой, а не через `redistribute static`.